# D7_django_library
# Приложение библиотека на джанго
Сайт предназначен для хранение информации о личной библиотеки. Вы можете хранить заметки об имеющихся у вас книгах. Функционал позволяет
добавлять книги в библиотеку, и учитывать количество копий книг. Так же можно добавлять новых авторов, новые книги и новые издания. 
Новых авторов, новые книги и новые издания можно добавить как в режиме администрирования, так и в режиме обычного пользователя,
с помощью добавленных удобных форм. Так же на сайте есть функция аренды книги для друга, где вы можете вести учет тех книг которые дали 
почитать друзьям это так же делается в режими администратора, либо в пользовательском режиме: нужно перейти во вкладку "Взяли почитать".
Там можно либо добавить нового друга, либо дать в аренду книгу уже имеющемуся в базе другу.

## Клонирование 
Клонировать репозиторий к себе на компьютер можно двумя стандартными способами:
1. Перейти на вкладку https://github.com/kotbegemot1/D5_django_library, далее найти зеленую кнопку `Clone or download` нажать на нее и 
   выбрать `Download ZIP`, после этого к вам на компьютер скачается архив. Нужно поместить этот архив в папку которую вы выделили под этот
   репозиторий и извлечь содержимое архива в эту папку.
2. Создать папку для этого репозитория открыть для эой папки gitbash, либо командную строку, взависимости от операционной системы и 
   предпочтений. Инициализировать git и клонировать репозиторий в эту папку с помощью команд:
   
      ```
      git init
      git clone git@github.com:kotbegemot1/D5_django_library.git
      ```
После того как запустите проект через сервер на своём компьютере нужно сделать `python3 manage.py makemigrations p_library` и
`python3 manage.py collectstatic`
